# abeTさん
異常検知とか
画像系DLやってる
pytorch！使ってる



## 聞くこと
スキルレベル一覧とか
ロードマップ、予算

効果と難易度の観点を出してみた。

## ●×表での評価
SIerだと良く作る表らしい。
⇒AI置き換え対象の作業を施策の想定効果・難易度・評価で
表で比較している点が分かりやすかった。
網羅的に比較できる手法ぽい。


## 要件定義書
これもある程度型が決まっているらしい。
⇒PoCと本番で　要件定義って変わるのでしょうか？


## 導入シナリオ
完全置き換え、一部のパターンわけ。
⇒これも網羅的な評価な印象。
許容範囲は顧客に確認する。

## データ取得方法、モデリング
・分類モデル
・画像特徴抽出モデル？
⇒分布の違いから分類する手法らしい。まはらのびすAD？




# fukumotoさん
製薬会社
4月に転職
自動車から
品質保証だった！


## 聞くこと
会社のつよみとか方針
社長の思いとの違いとかがないか。

## AI具体化
ダブルチェックを自動化したい
工数面と職場環境面を考えた

自動車だと検査を厳しめにして、良品をNGにして
人がOKかNGを判断するという手法。

## 精度目標等
過検出にした方が良いという目標で考えた。
画像は良不良で1000枚ずつ。
回転反転で増幅させる。
良品は10枚を1000枚に！？
⇒OpenCVで複製

CNNで学習。
混合行列で評価したい。


不良品を絶対出さないという考え方が新鮮。
（自動車だと常識？）

自動車業界100ppmてどれくらい？
電子部品の品質担当だった
過検出でやっている。
不具合を流出は絶対させないという考え方。
その代わりいいものを悪いものとしてしまう。
必ず目視を残すのが自動車業界の特徴。

良品10枚、負担をかけないためにそうした。
10枚だと厳しい？
⇒経験上、いいモノの外観はほぼ同じ？
⇒背景とか周りの文字が変わってきたりすると
また変わる。
"a"って書いてたら良品、みたいなモデルになる可能性がある


# 工藤さん
自動車のエンジン制御適合
自動運転も？

色々資格を取ってる。
1年でGもEも。
コンペは画像分類・物体検出実装とか

## 必要情報あらいだし
思いつくままに
（同じ）
正解資料見て、参考にした。

## 業務具体化、要件定義
出荷検査以外もAI化できそうと感じた。
工数の見積もりとか。

## 
不良品をどれだけ見つけられるか
検出力
競合他社は98%くらいとして98%
条件別に3通り記載した。

モデル手法：オートエンコーダ
良品だけで判断できる？
不良品が少ないので。

良品だけを学習させて、違うものが来たら
不具合とする方法。
⇒オートエンコーダは移っているものが単純だったり
パターン化されている場合に有効
※錠剤とか。
ほぼ同じ角度高さとかの写真ならそういうの有効。

基板は複雑だから厳し？
⇒量産品の同じものだったら、いけるかもしれない。

写真を入れて復元？
異常が出たら、復元がうまくいかないということを利用している。
差分を引いてあげると、不良、とにんしきできる。　


# きのすけさん
医療機器メーカの生産技術エンジニア
FA分野で社内検査設備の設計担当

## 必要情報洗い出し
検査のタイミングとかが特徴

## どの業務をAIに
大量ロット品
いろんなデータが混ざると精度が下がる。
大量ロットに絞ることで効果を上げる。

1年程度は出荷検査を続けて様子を見る。

## 要件定義
許容タクトタイム
どのくらい時間がかかるか

## 精度
不良品検出率　８０％
不良の誤検出
現場の人にわかりやすい指標を心掛けた

## 画像
撮影方法は如何にとるかは重要。
コンサル側で検討。

## 
異常検知、画像分類
正常品だけでというモデルを考えたかった。

## 導入効果
3人月
ライン上にカメラを置くのは厳しいと考えた。

費用
中小企業が出せる費用には限界がある？
50万とか？
コンサルは1か月50万？
PoCはサービスでやるところもおおい

今流行り
コンサルはピンキリ

お金の感覚議論大事


# あしがやさん
普段は産業機器のハードウェア

## 何をAI化
出荷検査

## 要件定義項目


## 精度目標
AI化で6人から2-3人に行ければ。
半年間AIによる検査で検証する。


## データ取得
定点カメラ。
明るかったり、暗かったりすることがある。
撮影環境を統一化。
赤外線、塗布カメラ？

良品不良品それぞれ取得。
精度が出たら、ベルトコンベアで

2値分類評価。
何方をTrueにするかで変わる。
不良品を正にした。

Recall 1


費用見積もり。の考え方。
1基板当たりの削減見込み



赤外線カメラ
面白い。
画像データとしても軽くなる？
一つのテクニックとしてあり。
環境に依存しない、データ軽い

金属面だけで光沢しちゃう？
パターンの欠け？
良く見えるんじゃ？

2つとって学習させるのもあり。


# 武井さん
開発エンジニア
基礎研究
ビリヤード


## 精度目標
コスト低減方向
現状未満の不良流出の保証が必要

目標は目視検査1回目で91%以上で設定

工程インラインカメラから取得する動画解析から取得
動画から取る発送なかった


ＣＮＮ

多値分類
良品、不良品、要再検査とか

効果
単位を人、に置き換えて考えた。
4名分の人材余裕度の創出。


## データの取得













